セッションを始める前に
===
セッションを始める前に、GMはセッションで使用する「シナリオ」を用意します。PLは、PCとIFを作成、又は「リスペック」を行います。

また、PCはセッション開始時に『ツール』を二つまで持ち込むことができます。

ツール
===
『ツール』とは、使用することで効果を発揮する所持品の総称です。

* 充電器：任意のタイミングで使用可能。【バッテリー】を1回復させます。
* ：
* ：


オープニング
===
「オープニング」では、「シナリオ」の導入を行います。

GMは「シナリオ」で指示されている通りに「オープニング」を行って下さい。

メインプロセス
===
「メインプロセス」では、PCを使用して【データ】の調査や【連絡先】の交換などができます。

「メインプロセス」は以下のように進みます。

```
    サイクルの開始
         ｜
シーンプレイヤーの決定←―
         ｜           ｜
   ドラマシーン開始    ｜
         ｜           ｜
   未行動PCの確認―――――→
         ｜
   マインドチェック
         ｜
    サイクルの終了
```


ドラマシーン
===
「ドラマシーン」とは、実際にキャラクターを動かして、日常や調査を行うシーンです。

「ドラマシーン」を主導で行うキャラクターを「シーンプレイヤー」と呼びます。また、「シーンプレイヤー」のいない「ドラマシーン」を「マスターシーン」と呼びます。

バッテリー
===
【バッテリー】とは、PCの行動力を表します。



データ
===
【データ】とは、登場人物などに与えられる情報の総称です。

【データ】には大きく分けて、全体に公開される【データ：カバー】と、取得したキャラクターのみに公開される【データ：トゥルー】の二種類があります。【データ】は更に「パーソン」「ポイント」「ゴシップ」の三種類に分けられます。

---
* カバー：
* トゥルー：
---
* パーソン：主に人物などの個人を指します。
* ポイント：物品や場所などを指します。
* ゴシップ：噂話など、不特定多数の整理されていない情報を指します。
---

基本的に【データ：トゥルー】を取得するには、【データ：カバー】に≪技能≫を使用して成否判定を行い、成功すれば取得する事ができます。この判定の事を「調査判定」と呼びます。

「調査判定」は、対象となる【データ】が与えられているPCなどが、「シーン」に登場していなくても行う事ができます。

連絡先
===


マインドチェック
===
セッション中、サイクルの終了時と指定されたタイミング、「エンディング」で「マインドチェック」を行います。

「マインドチェック」は、PCの「現実」の数値を目標値として、D60で判定を行います。

目標値と達成値の数値が同数だった場合は、「現実」と「常識」の変動はありません。逆に達成値が目標値未満、又は上回っていた場合、1D6を行い出目の数値だけ「現実」と「常識」の数値を上昇又は減少させます。

達成値の結果は、以下のように処理を行います。

* (目標値＞達成値)：「現実」＝減少「常識」＝上昇
* (目標値＝達成値)：「現実」＝変動なし「常識」＝変動なし
* (目標値＜達成値)：「現実」＝上昇「常識」＝減少

レイドプロセス
===
「レイドプロセス」では、「シナリオ」で指示されている「マスターシーン」と、全員参加の「戦闘シーン」を行います。

エンディング
===
「エンディング」では、「シナリオ」の終了の処理を行います。

GMはセッションの内容と「シナリオ」で指示されている通りに「エンディング」を行って下さい。また、最後の「マインドチェック」を行って下さい。

キャラロスト
===
「エンディング」終了時、「現実」の数値が0以下、又は「常識」の数値が60以上だった場合、そのPCは「キャラロスト」します。

キャラロストしたPCは、以後他のセッションで使用することはできません。
