戦闘シーン
===
「メインプロセス」中、交戦判定に成功すると「ドラマシーン」から「戦闘シーン」に突入します。また、「マスターシーン」から自動的に「戦闘シーン」に突入する場合もあります。

「メインプロセス」で発生する「戦闘シーン」に参加した場合、【バッテリー】を1ポイント消費します。

「レイドプロセス」で行われる「戦闘シーン」では、全てのPLは強制参加です。

「戦闘シーン」では、IFを使用して戦闘を行います。GMは「エリアマップ」を用意してください。

「戦闘シーン」は以下のように進みます。

```
  エンゲージ
      ｜
 エリアセット
      ｜
マスタータイム←―
      ｜      ｜
フラグチェック―→
      ｜
   リザルト
```
「戦闘シーン」になったら、まず「エンゲージ」の処理から順に行います。

エンゲージ
===
「エンゲージ」では、戦闘の参加者を確認します。

「メインプロセス」中、交戦判定によって発生した「戦闘シーン」であれば、判定を行ったPC、判定に指定されたPCが戦闘に参加します。「マスターシーン」で発生した「戦闘シーン」であれば、GMに指定されたPCが戦闘に参加します。

その他のPCは「乱入」を行う事で、戦闘に参加できます。「乱入」は、「乱入判定」に成功する事で行う事ができます。乱入判定で使用する≪技能≫は、「シーンプレイヤー」が交戦判定で使用した≪技能≫を使用します。「マスターシーン」で発生した「戦闘シーン」の場合、GMが指定した≪技能≫を使用します。

また、戦闘に参加しているPCの【連絡先】を取得しているPCであれば、乱入判定を行わずに「乱入」を行う事ができます。

戦闘に参加した時、PCの【バッテリー】を1ポイント減少させる際、【バッテリー】の残量が既に0ポイントだと強制的に敗北となります。

エリアセット
===
「エリアセット」では、戦闘に参加しているキャラクターの初期位置、「フィールド」の決定を行います。

キャラクターの初期位置は「エリアマップ」を使用し、D66を二回行って決定します。一回目を縦軸、二回目を横軸とします。

「フィールド」は何の指定も無い場合、基本的に「平地」か[フィールド表]から1D6で決定して開始します。

|フィールド表|効果|
|--|--|
|1：平地|特になし|
|2：水中|「フィールド」が「水中」に変更された時、<BR>戦闘に参加しているキャラクターは≪技能：水泳≫で成否判定を行います。<BR>失敗したキャラクターは、「フィールド」が変更されるまで、<BR>全ての判定のランクが1上昇します。|
|3：空中|「フィールド」が「空中」に変更された時、<BR>戦闘に参加しているキャラクターは≪技能：飛行≫で成否判定を行います。<BR>失敗したキャラクターは、「フィールド」が変更されるまで、<BR>判定が失敗する度に、1のダメージを受けます。|
|4：氷上|「フィールド」が「氷上」に変更された時、<BR>戦闘に参加しているキャラクターは≪技能：走法≫で成否判定を行います。<BR>失敗したキャラクターは、「フィールド」が変更されるまで、<BR>「エリア」の移動を行う際、直線上の「エリア」しか指定できません。|
|5：閉所|「フィールド」が「閉所」に変更された時、「フィールド」が変更されるまで、<BR>一つの「エリア」に二体以上のキャラクターが侵入、通過する事ができなくなります。<BR>既に一つの「エリア」に二体以上のキャラクターがいる場合、<BR>1ターンが経過するまではその「エリア」に留まる事ができます。|
|6：炎上|「フィールド」が「炎上」に変更された時、<BR>GMは1D10を行います。「フィールド」が変更されるまで、<BR>戦闘に参加しているキャラクターは毎ターン1D10を行います。<BR>キャラクターの出目が、GMの出目未満だった場合、<BR>そのキャラクターは経過ターンと同じダメージを受けます。|

キャラクターの初期位置、「フィールド」が決定したら、行動順を＜スピード＞の数値が高い順に決定していきます。

マスタータイム
===
「マスタータイム」では、行動順になったキャラクターが主体でターンを処理します。

「マスタータイム」は行動順が早いキャラクターから行います。

「マスタータイム」は以下のように処理を行います。
```
 ターンアップ
      ｜
メインアクション
      ｜
  スタンバイ
```
「ターンアップ」を行ったキャラクターを、「スタンバイ」の処理を終了するまで「ターンプレイヤー」と呼びます。

ターンアップ
---
「ターンアップ」では、キャラクターのターンの経過処理を行います。

戦闘開始時、全てのキャラクターはターン0から始まり、「ターンアップ」を行う度にターンを1経過させ、「コスト」を最大値まで回復させます。

また、「ターンアップ」では「バグ」を一つ選び回復判定を行う事ができます。

メインアクション
---
「メインアクション」では、「エリア」の移動、『メインメモリ』の使用などを行います。

「エリア」を一つ移動する度に「コスト」を1消費します。

「エリア」の移動を行った後、『メインメモリ』の使用を行います。『メインメモリ』を使用した後に「エリア」の移動を行う事はできません。

「エリア」の移動、『メインメモリ』の使用、どちらも行わない場合、又はどちらも行い、それ以上できる行動がない場合は待機を宣言し、「マスタータイム」を終了します。

フラグチェック
===
キャラクター一体の「マスタータイム」が終わったら、「フラグチェック」を行います。

戦闘に参加しているキャラクターの人数、戦闘の意思の確認をおこない、戦闘に参加しているキャラクターが一人になるか、戦闘の意思が無い場合、「リザルト」に移行します。

戦闘に参加しているキャラクターが二人以上で、戦闘の意思がある場合、次の行動順のキャラクターの「マスタータイム」に移行します。

リザルト
===
「リザルト」では、戦闘の勝敗の処理を行います。

「リザルト」の時点で、戦闘から脱落していないキャラクターは、全て勝者として扱われます。逆に、戦闘から脱落したキャラクターは、全て敗者として扱われます。

勝者は、敗者の中から一人指定して、戦果を一つ取得できます。

* 指定したキャラクターの【データ】。
* 指定したキャラクターが所持している【データ】の中から一つ。
* 指定したキャラクターが所持している『ツール』の中から一つ。
* 指定したキャラクターから自分に対して【連絡先】を、好きな「関係」で取得させる(相手が既に自分に対して【連絡先】を取得している場合、「関係」を好きなものに変更できる)。

また、「メインプロセス」中の「戦闘シーン」で敗者になったPCは、【バッテリー】を1減少させます。

脱落
===
戦闘中「ライフ」が0になるか、「フラグチェック」のタイミングで自ら戦闘を脱落する宣言をおこなえば、戦闘から脱落できます。

「メインプロセス」中での戦闘の場合は「ライフ」が最大値の1割以上減少した時点で戦闘から脱落します。

戦闘から脱落したキャラクターは、以後その戦闘に干渉する事はできません。

エリアマップ
===
「エリアマップ」とは、戦闘中キャラクター間の位置を明確にするための物です。

「エリアマップ」の一マスを「エリア」と呼び、縦横21エリアの全441エリアで構成されます。

一つの「エリア」には、キャラクターが最大で二体まで侵入、通過する事ができます。既に「エリア」内にキャラクターが二体いる場合、その「エリア」には侵入、通過する事ができません。

命中判定と対抗判定
===
分類が「メイン」の【メモリ】を使用する時に行う成否判定を「命中判定」と呼びます。

また、命中判定が成功した時、目標に指定されたキャラクターは「対抗判定」と呼ばれる判定を行う事ができます。対抗判定に成功すると、そのキャラクターに対して使用された【メモリ】の効果は発生しません。

対抗判定は、命中判定に使用された≪技能≫と同じ≪技能≫で行います。

また、対抗判定を行う時、相手の技能Lvが自分の技能Lvより高い場合、判定のランクが1上昇します。逆に、自分の技能Lvが相手の技能Lvより高い場合、判定のランクが1減少します。自分の技能Lvが相手の技能Lvが同じだった場合、ランクの変動はありません。

バグ
===
「バグ」とは、IFに付与させることができる状態異常の総称です。

「バグ」は、累積しているポイントと同じターン数持続します。ターンが1経過する度に累積ポイントが1減少します。

また、「ターンアップ」のタイミングで、受けている「バグ」の一つを指定し、その「バグ」に対応した≪技能≫の成否判定に成功する事で、その「バグ」の残り累積ポイントを0にできます。この判定を「回復判定」と呼びます。

|バグ表|効果|バグ回復≪技能≫|
|--|--|--|
|0：混乱|『オートメモリ』を除く『追加メモリ』を使用できなくなります|≪走法≫|
|1：呪縛|「エリア」の移動を行えなくなります|≪衝撃≫|
|2：脱気|「コスト」を消費する時追加で1消費します|≪相殺≫|
|3：火傷|「パワー」のランクが1減少します|≪冷凍≫|
|4：損傷|「ガード」のランクが1減少します|≪結界≫|
|5：凍傷|「フォース」のランクが1減少します|≪火炎≫|
|6：裂傷|「レジスト」のランクが1減少します|≪治癒≫|
|7：瘴気|何らかの判定を行う度ライフが1減少します|≪波動≫|
|8：暗闇|命中判定のランクが1上昇します|≪照準≫|
|9：麻痺|対抗判定のランクが1上昇します|≪摸倣≫|
|10：沈黙|命中・対抗判定以外の判定のランクが1上昇します|≪言霊≫|
