PC
===
「PC」とは、プレイヤーが使用する戦闘用のキャラクターです。

PCを制作する時は以下の事を決めます。

1. 名前
2. 性別
3. レベル
4. スタンス
5. ステータス
6. 技能

名前
===
PCの名前です。

性別
===
PCの性別です。

レベル
===
PCのレベルです。

基本的にレベル1で作成します。

「アフタープレイ」時の成長判定で上昇させることができ、最大でレベル100まで上昇させられます。

スタンス
===
PCを作成する時、まず初めに『スタンス』を決めます。

『スタンス』には、「衝動的」「論理的」「社交的」の三種類があります。

『スタンス』は、一度決定すると後から変更することができません。

ステータス
===
『スタンス』を決定したら、次はPCの『ステータス』を決めます。

[ステータス表]を参考に、ダイスとスタンス値を使って技能値を決定してください。

各カテゴリの技能値を足した数字を6で割って、判定値を決定します。

「センス」は、「現実」をD60で決定し、「常識」を60から「現実」の数値をを引いたものになります。

|ステータス表||||||||
|--|--:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|タイプ|＼|｜|運動｜感覚|知識｜器用|交渉｜芸術|
|スタンス値|衝動的|｜|2｜2|0｜1|0｜1|
||論理的|｜|0｜1|2｜2|1｜0|
||社交的|｜|1｜0|1｜0|2｜2|
|個体値|+3D6|｜|｜|｜|｜|||
|強化ポイント|+p|｜|｜|｜|｜|||
|技能値||｜|｜|｜|｜|||
|カテゴリ|＼|｜|体術|学問|心理|
|判定値|/6|｜||||||
|センス|＼|｜|現実|常識||
|||｜|D60|60-D60||||

技能
===
「技能」の初期技能Lvは全て0です。PCは作成時に六つの技能のLvをLv1に上昇させます。

「アフタープレイ」時の成長判定で上昇させることができ、一つの技能は最大でLv10まで上昇させられます。

技能カテゴリ：体術
---
* 技能タイプ：運動
  * ≪駆け足≫
  * ≪泳法≫
  * ≪跳躍≫
  * ≪登攀≫
  * ≪追跡≫
  * ≪隠密≫
* 技能タイプ：器用
  * ≪運転≫
  * ≪工作≫
  * ≪修理≫
  * ≪奇術≫
  * ≪隠蔽≫
  * ≪鍵開け≫

技能カテゴリ：学問
---
* 技能タイプ：知識
  * ≪語学≫
  * ≪医学≫
  * ≪科学≫
  * ≪地理≫
  * ≪生物学≫
  * ≪神秘学≫
* 技能タイプ：芸術
  * ≪絵画≫
  * ≪音楽≫
  * ≪舞踏≫
  * ≪演技≫
  * ≪変装≫
  * ≪家事≫

技能カテゴリ：心理
---
* 技能タイプ：交渉
  * ≪説得≫
  * ≪信用≫
  * ≪威圧≫
  * ≪虚言≫
  * ≪魅了≫
  * ≪経済力≫
* 技能タイプ：感覚
  * ≪目星≫
  * ≪聞き耳≫
  * ≪聞き香≫
  * ≪毒味≫
  * ≪接触≫
  * ≪第六感≫

IF
===
「IF」とは、プレイヤーが使用する戦闘用のキャラクターです。

IFを制作する時は以下の事を決めます。

1. 名前
2. 見た目
3. レベル
4. クラス
5. スペック
6. 技能

名前
===
「IF」の名前です。

見た目
===
IFの見た目です。

見た目を決定するのに困った時は、[見た目表]を使用して大まかな見た目を決定しましょう。

|見た目表||
|--|:--:|
|1|人形型|
|2|獣型|
|3|鳥型|
|4|虫型|
|5|無機物|
|6|不定形|

レベル
===
IFのレベルです。

基本的にレベル1で作成します。

「アフタープレイ」時の成長判定で上昇させることができ、最大でレベル100まで上昇させられます。

クラス
===
IFを作成する時、まず初めに『クラス』を決めます。

『クラス』には、「コマンダー」「パラディン」「レンジャー」「ソーサラー」「マジシャン」「ベルセルク」の六種類があります。

『クラス』は、一度決定すると後から変更することができません。

スペック
===
『クラス』を決定したら、次はIFの『スペック』を決めます。

[スペック表]を参考に、ダイスとクラス値を使って「個体値」を決定してください。「個体値」は以後変動しません。

「個体値」に、更に「強化ポイント」割り振って技能値、性能値を決定します。割り振った「強化ポイント」は、リスペックのタイミングで振り直す事が可能です。

各カテゴリの技能値を足した数字を6で割って、判定値を決定します。

初期「強化ポイント」は10です。

技能値、性能値、判定値が決定したら、各数値をもとに最終的な「ラストスペック」を算出します。

|スペック表|共通計算|||||||
|--|-:|-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|タイプ||｜<BR>｜|攻｜元<BR>撃｜素|抵｜生<BR>抗｜存|移｜運<BR>動｜命|精｜索<BR>密｜敵|妨｜幻<BR>害｜惑|
|クラス値|+|｜|｜|｜|｜|｜|｜|
|個体値|+3D6|｜|｜|｜|｜|｜|｜|
|強化ポイント|+p|｜|｜|｜|｜|｜|｜|
|技能値||｜|｜|｜|｜|｜|｜|
|カテゴリ|＼|｜|破壊力|耐久力|機動力|安定性|幻想性|
|判定値|/6|｜||||||
|||||||||
|||｜|重量|精神|体格|装甲|活力|
|個体値|2D6+6|｜||||||
|強化ポイント|+p|｜||||||
|性能値||｜||||||

|-ラストスペック-|-――-|｜||
|--|-:|-:|:-|
|ライフ||｜|(運命+活力+安定性+幻想性)|
|コスト||｜|(活力+機動力)/((体格+精神)/20)|
|スピード||｜|(移動+索敵+機動力)/((重量+装甲)/20)|
|パワー||｜|(攻撃+重量+破壊力+安定性)/10|
|フォース||｜|(元素+精神+破壊力+幻想性)/10|
|ガード||｜|(抵抗+体格+耐久力+安定性)/10|
|レジスト||｜|(生存+装甲+耐久力+幻想性)/10|

技能
===
「技能」の初期Lvは全て0です。IFの技能Lvは「技能ポイント」を割り振って上昇させます。割り振った「技能ポイント」は、「リスペック」のタイミングで振り直す事が可能です。

初期「技能ポイント」は6です。一つの技能は最大でLv10まで上昇させられます。

技能カテゴリ：破壊力
---
* 技能タイプ：攻撃
  * ≪衝撃≫
  * ≪貫通≫
  * ≪斬裂≫
* 技能タイプ：元素
  * ≪火炎≫
  * ≪冷凍≫
  * ≪旋風≫

技能カテゴリ：耐久力
---
* 技能タイプ：抵抗
  * ≪防御≫
  * ≪回避≫
  * ≪相殺≫
* 技能タイプ：生存
  * ≪治癒≫
  * ≪中和≫
  * ≪意思≫

技能カテゴリ：機動力
---
* 技能タイプ：移動
  * ≪走法≫
  * ≪水泳≫
  * ≪飛行≫
* 技能タイプ：運命
  * ≪予知≫
  * ≪召喚≫
  * ≪波動≫

技能カテゴリ：安定性
---
* 技能タイプ：精密
  * ≪操縦≫
  * ≪指揮≫
  * ≪摸倣≫
* 技能タイプ：索敵
  * ≪照準≫
  * ≪探知≫
  * ≪計測≫

技能カテゴリ：幻想性
---
* 技能タイプ：妨害
  * ≪拘束≫
  * ≪結界≫
  * ≪病毒≫
* 技能タイプ：幻惑
  * ≪言霊≫
  * ≪変化≫
  * ≪幻覚≫

オプション
===
【メモリ：オプション】を設定しているIFは、「オプション」のキャラクターを作成します。「オプション」はIFと一緒に戦闘を行い、IFの戦闘を補助する役割を持ったキャラクターです。

「オプション」はIFと同様に作成します。