メモリ
===
【メモリ】とは、IFが使用する能力の総称です。

【メモリ】には、大きく分けて『基本メモリ』と『追加メモリ』の二種類の種別があり、更に『メインメモリ』と『サブメモリ』と『オートメモリ』の三種類に分類されます。PCは、自分のIFの作成時、又はリスペック時に、必ず【メモリ】を設定させます。

* 『メインメモリ』『サブメモリ』 
  * 使用する事で効果を発揮する【メモリ】です。

* 『オートメモリ』
  * 設定しているだけで常に効果を得られる【メモリ】です。

---
基本メモリ
===
『基本メモリ』とは、全てのIFに設定できる【メモリ】です。『基本メモリ』はIF作成時に、必ず二つ設定させます。『基本メモリ』は設定させると、以後変更ができないので注意しましょう。

追加メモリ
===
『追加メモリ』とは、『基本メモリ』と違い、はIFの作成時、又はリスペック時に自由に変更できます。『追加メモリ』はIFの『クラス』で定められた数だけ設定する事ができます。

『追加メモリ』には、特定の『クラス』にしか設定出来ない【メモリ】もあります。

効力
===
【メモリ】を使用して、効果の数値を求める時、『スペック』の「パワー」「フォース」「ガード」「レジスト」の四つの数値によって変動します。

『スペック』の各数値をランクとして、奇数に達するごとにダイスを一つ追加、偶数で一つ前のランクに+1の補正を付けます。

|ランク表||1|2|3|4|5|6|･･･|
|:-:|--|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|効力||1D6|1D6+1|2D6|2D6+1|3D6|3D6+1|･･･|

メモリの設定と使用制限
===
【メモリ】を設定する時、原則同じ名称の【メモリ】を二つ設定する事はできません。

『メインメモリ』は「マスタータイム」中、設定している中から一つだけ使用できます。『サブメモリ』は指定されているタイミングで複数使用する事ができます。

1ターン中に使用した累計コストが、キャラクターの「コスト」を上回ってはいけません。

また、【メモリ】を使用した時、原則一度使用した【メモリ】は、次のターンまで再使用する事はできません。



【メモリ】の範囲
===
【メモリ】には、効果の目標に指定できる範囲が設定されています。

* フリー：射程内であれば、どの「エリア」に居ても目標に指定できます。
* ライン：射程内で、直線上の「エリア」に居ないと目標に指定できません。

---
『基本メモリ』一覧
===
|名称|
|--|
|種別：｜分類：|
|指定技能：｜要求Lv：|
|射程：｜範囲：｜コスト：|
|効力：|
|効果|

* 名称：この【メモリ】の名前です。
* 種別：この【メモリ】が、『基本メモリ』と『追加メモリ』のどちらであるかを示します。
* 分類：この【メモリ】が、『メインメモリ』と『サブメモリ』と『オートメモリ』のどれであるかを示します。
* 指定技能：この【メモリ】を使用する時に、どの「タイプ」または「カテゴリ」の≪技能≫を使用するかを示します。
* 要求Lv：この【メモリ】を設定する時、指定技能の技能Lvがそれ以上でないと、この【メモリ】を設定する事はできません。
* 射程：この【メモリ】を使用した時に、目標を指定できる距離を表します。
* 範囲：この【メモリ】の範囲を表します。
* コスト：この【メモリ】を使用した時に、消費する「コスト」を表します。
* 効力：この【メモリ】を使用する時に、『スペック』のどの数値を参照するかを示します。
* 効果：この【メモリ】の効果の説明です。
---
|物理接近攻撃|
|--|
|種別：基本｜分類：メイン|
|指定技能：＜タイプ：攻撃＞｜要求Lv：1|
|射程：2｜範囲：ライン｜コスト：1|
|効力：パワー|
|射程内に居るキャラクター一体を目標に指定する。<BR>命中判定に成功したら、目標に効力分のダメージを与える。|
---
|物理遠距離攻撃|
|--|
|種別：基本｜分類：メイン|
|指定技能：＜タイプ：攻撃＞｜要求Lv：1|
|射程：4｜範囲：ライン｜コスト：1|
|効力：パワー|
|射程内に居るキャラクター一体を目標に指定する。<BR>命中判定に成功したら、目標に効力分のダメージを与える。<BR>この【メモリ】は、射程2以内に居るキャラクターを目標に指定できない。|
---
|魔法接近攻撃|
|--|
|種別：基本｜分類：メイン|
|指定技能：＜タイプ：元素＞｜要求Lv：1|
|射程：2｜範囲：ライン｜コスト：1|
|効力：フォース|
|射程内に居るキャラクター一体を目標に指定する。<BR>命中判定に成功したら、目標に効力分のダメージを与える。|
---
|魔法遠距離攻撃|
|--|
|種別：基本｜分類：メイン|
|指定技能：＜タイプ：元素＞｜要求Lv：1|
|射程：4｜範囲：ライン｜コスト：1|
|効力：フォース|
|射程内に居るキャラクター一体を目標に指定する。<BR>命中判定に成功したら、目標に効力分のダメージを与える。<BR>この【メモリ】は、射程2以内に居るキャラクターを目標に指定できない。|
---
|物理防御|
|--|
|種別：基本｜分類：サブ|
|指定技能：＜タイプ：抵抗＞｜要求Lv：1|
|射程：無し｜範囲：無し｜コスト：1|
|効力：ガード|
|分類が『メイン』、効力が「パワー」に設定されている【メモリ】の目標に指定された時、対抗判定を行う代わりに使用可能。<BR>成否判定に成功したら、【メモリ】によって受ける効力を、この【メモリ】の効力分減少させる。<BR>この【メモリ】は、1ターン中複数回使用可能。|
---
|魔法防御|
|--|
|種別：基本｜分類：サブ|
|指定技能：＜タイプ：抵抗＞｜要求Lv：1|
|射程：無し｜範囲：無し｜コスト：1|
|効力：レジスト|
|分類が『メイン』、効力が「フォース」に設定されている【メモリ】の目標に指定された時、対抗判定を行う代わりに使用可能。<BR>成否判定に成功したら、【メモリ】によって受ける効力を、この【メモリ】の効力分減少させる。<BR>この【メモリ】は、1ターン中複数回使用可能。|
---
||
|--|
|種別：基本｜分類：サブ|
|指定技能：＜タイプ：幻惑＞｜要求Lv：1|
|射程：無し｜範囲：無し｜コスト：3|
|効力：無し|
|自分の「ターンアップ」時に使用可能。<BR>成否判定に成功したら、判定の達成値+残りの【バッテリー】分のターンの間、この【メモリ】を使用したIFは「特殊クラス：」に変更される。<BR>この【メモリ】は、IFにのみ設定できる。<BR>この【メモリ】は、一回の戦闘中に一度しか使用できない。|
---
|オプション|
|--|
|種別：基本｜分類：オート|
|指定技能：無し｜要求Lv：無し|
|射程：無し｜範囲：無し｜コスト：無し|
|効力：無し|
|この【メモリ】を設定した時、このキャラクターに「オプション」を所持させることができる。<BR>この【メモリ】は、IFにのみ設定できる。|
---


『追加メモリ』一覧
===
---
|名称|
|--|
|種別：｜分類：|
|指定技能：｜要求Lv：|
|射程：｜範囲：｜コスト：|
|効力：|
|効果|
---
|ライド・オン|
|--|
|種別：追加｜分類：サブ|
|指定技能：＜タイプ：精密＞｜要求Lv：1|
|射程：1｜範囲：フリー｜コスト：3|
|効力：無し|
|この【メモリ】は【メモリ：オプション】を設定しているキャラクターしか使用できない。<BR>|
---




